# Невидимый интерфейс: или самая важная особенность Elten 2.4.2!

## Что такое "невидимый интерфейс"?

Название этого явления, пожалуй, не совсем удачное, и уж точно в случае с Elten, ведь его интерфейс всегда невидим! Но оставим это в стороне и перейдем к сути. Невидимый интерфейс позволяет использовать наиболее важные возможности Elten, т.е. сообщения или управлять текущей конференцией из любой точки программы, но, что особенно важно, и тогда, когда ее окно свернуто.
Это стало возможным благодаря концепции, которую представляет собой "клавиша-модификатор" Elten (далее - модификатор). Если вы пользуетесь какой-либо программой для чтения с экрана (а вы наверняка пользуетесь), то не раз и не два использовали клавишу INSERT в сочетании с другими клавишами для выполнения тех или иных ее функций.
Аналогично ведет себя и Elten, хотя  модификатор немного отличается (по умолчанию WIN+CTRL+ALT). Не стоит беспокоиться о множестве клавиш, поскольку на большинстве клавиатур эти три клавиши расположены рядом друг с другом, и их нажатие не вызывает затруднений. Кроме того, в настройках есть возможность изменить модификатор.
Примечание: Если комбинация клавиш по умолчанию уже используется другой программой, Elten автоматически попытается найти другую свободную комбинацию. Используемую в данный момент комбинацию можно найти ниже.

## Зачем мне это нужно! У меня есть окно Elten, я знаю окно Elten, я люблю окно Elten!

Иногда бывают ситуации, когда вы делаете что-то очень важное на своем компьютере и вдруг получаете сообщение, единственное и неповторимое, которое вы ждали с 5:54 утра предыдущего дня. В старой версии приходилось заходить в окно Elten, открывать экран сообщений, общаться, читать сообщение, отвечать на него и возвращаться к работе.
Теперь для этого достаточно нажать несколько клавиш. При этом даже не нужно сворачивать используемое приложение!


## Что же это за клавиши?

Полный список сочетаний клавиш, работающих в невидимом интерфейсе Elten, можно найти в меню "Помощь". Ниже приведены наиболее важные из них. В приведенном ниже списке аббревиатура MOD означает модификатор Elten.
- MOD+стрелки вверх/вниз: переход к следующему или предыдущему элементу списка.
- MOD+СТРЕЛКИ ВЛЕВО/ВПРАВО: изменяет текущую вкладку невидимого интерфейса.
- MOD+ПРОБЕЛ: Повторяет последний произнесенный элемент невидимого интерфейса.
- MOD+R: ответ на текущее выбранное сообщение или пост в ленте.
- MOD+M: открытие окна для создания нового сообщения.
- MOD+F: Открывает окно для создания нового сообщения в ленте.
- MOD+ENTER: Активация выбранной в данный момент опции.
- MOD+BACKSPACE: отключает речь, если используется выход SAPI на Elten, а также аудиопоток.


## Настройки невидимого интерфейса

Отныне в настройках Elten появилась новая вкладка "Невидимый интерфейс". Ее описание будет приведено ниже.

- Модификатор: Позволяет изменить модификатор (первые три клавиши, необходимые для работы невидимого интерфейса).
- Показывать вкладки: Позволяет выбрать, какие вкладки вы хотите видеть, а какие нет.

Например, если вы никогда не используете ленту, то можете смело снять флажок с этой вкладки.

## Невидимый интерфейс не работает! Что делать!

Если невидимый интерфейс Elten отказывается работать на вашем устройстве, то, скорее всего, модификатор, выбранный Elten, уже недоступен. Попробуйте изменить модификатор в настройках. Возможно, выбранная комбинация уже используется программой чтения с экрана или другими приложениями?
Если у вас возникли дополнительные проблемы, не стесняйтесь задавать вопросы в форуме.


Вышеуказанный документ был написан пользователем nuno69.
Перевод на русский язык выполнен Данилом Костенковым.