# Политика конфиденциальности портала EltenLink
Данный документ содержит подробное описание данных, собираемых порталом EltenLink, и того, как они используются администрацией портала.
Если у Вас возникнут вопросы или сомнения, пожалуйста, свяжитесь с администрацией непосредственно через портал или по электронной почте
support@elten.link

## Собираемые данные:
### Журналы событий и резервные копии системы безопасности
В рамках обслуживания сервисов, связанных с порталом EltenLink, осуществляется сбор журналов событий сервера и резервных копий системы безопасности.
Журналы событий позволяют нам воспроизводить ошибки и проблемы, связанные с работой сервисов, защищать EltenLink от хакерских атак и подобных инцидентов. Они не содержат никаких частных данных, в частности, паролей или контента, размещенного на Elten, а только основную информацию о работе служб (используемые протоколы, версия веб-браузера или клиента, IP-адрес, идентификатор службы, на которую они ссылаются).
Резервные копии системы безопасности используются в случае отказа сервера. Они содержат подробную запись базы данных, позволяющую восстановить работу портала в случае сбоя. Все резервные копии, размещенные за пределами сервера портала, в частности во внешних облачных сервисах, шифруются.
### Данные пользователя
Единственная частная информация, которую требует портал EltenLink, - это адрес электронной почты. Для регистрации не требуется никакой личной информации (например, имени).
Пользователи портала EltenLink могут заполнить свой профиль, указав такие данные, как:
* имя и фамилия
* пол
* дата рождения
* место жительства
Однако эти данные заполняются добровольно и не собираются в процессе регистрации. Пользователи могут скрыть профиль от людей, не входящих в их список контактов, а также удалить эту информацию в любое время.
В качестве дополнительного уровня безопасности пользователи могут активировать двухфакторную аутентификацию, которая использует номер мобильного телефона при входе на портал, отправляя проверочный код SMS-сообщением при первой попытке входа с нового устройства. Данная функциональность является опциональной. Собранные таким образом номера телефонов не используются для целей, не связанных с двухфакторной аутентификацией.
В описанном выше процессе данные о номере мобильного телефона передаются через Simple Notification Service в компанию Amazon.
### Прочие данные
Прочие данные, собираемые EltenLink, включают только те, которые предоставляются пользователями в рамках платформы. EltenLink не собирает статистику от третьих лиц.
### Политика использования файлов cookie
Портал EltenLink не использует файлы cookie, за исключением сервиса автоматического входа в систему.
## Способы использования данных
### Администрацией
Данные, собираемые администрацией и модерацией портала, связаны с необходимостью поддержания порядка, что включает в себя выявление пользователей, размещающих на форумах неподобающий контент, так называемый спам, оскорбляющих других или иным образом нарушающих условия использования.
Обрабатываемые данные включают в себя IP-адрес, идентификатор компьютера и другую персонально идентифицируемую информацию.
### По информационному бюллетеню
Так называемый информационный бюллетень, т.е. информация о новостях, предупреждениях и других административных уведомлениях, связанных с работой сайта EltenLink, может быть отправлен на адрес электронной почты, использованный при регистрации.
### Другими сторонами
Компания EltenLink не передает собираемые ею данные никаким другим организациям.
Она не использует аналитические инструменты и рекламные сервисы третьих лиц.
## Данные, не обрабатываемые администрацией
Администрация портала не обрабатывает, не читает и не просматривает конфиденциальные данные, размещенные на портале (за исключением тех, которые были опубликованы выше), в частности личные сообщения и заметки.
Портал EltenLink не собирает данные, которые не являются необходимыми для его работы, т.е. любые действия, выполняемые пользователем локально.
## Удаление данных
Все персональные данные, в частности профиль пользователя, могут быть удалены с помощью соответствующих опций. В случае возникновения каких-либо проблем, пожалуйста, свяжитесь с администрацией.
Данные, необходимые для работы сервиса, не удаляются: посты в группах, IP-адреса, имена пользователей.