Правила портала EltenLink

# I. Термины и определения
1. Под "Порталом" понимается всё содержимое домена EltenLink и все связанные с ним функциональные возможности.
2. Разработчиком (автором) портала EltenLink является Давид Пипер (Dawid Pieper).
3. Под "Пользователем" понимается любое лицо, зарегистрированное и использующее Портал для публикации какого-либо контента.
4. "Совет старейшин"  - это совет, определяющий форму портала, его будущее и политику. Совет формируется из пользователей портала.
Председателем Совета старейшин является Разработчик.
5. "Администратор группы" - лицо, являющееся основателем группы (если эти полномочия не делегированы другому лицу) и отвечающее за ее форму.
Администраторы групп подчиняются непосредственно Совету Старейшин, если иное не предусмотрено настоящим документом.
Каждая группа имеет ровно одного администратора.
6. "Модератор группы" - лицо, подчиняющееся администратору и выполняющее возложенные им обязанности.
7. Администратор и все модераторы группы считаются "Модерацией группы".
8. "Языковое сообщество" - это группы, помеченные как рекомендованные, в которых обсуждение ведется на определенном языке.
9. "Группа сообщества" - это основная группа данного языкового сообщества, обозначенная как рекомендованная и содержащая название соответствующего сообщества.
10. Под "Управляющей единицей" понимаются пользователи, осуществляющие руководство конкретным языковым сообществом .
Администраторы всех групп, рекомендованных для данного языка, подчиняются "Управляющей единице" этого языка, а "Управляющая единица" подчиняется непосредственно "Совету старейшин".
11. Руководителем "управляющей единицы" является администратор группы сообщества, соответствующей данному подразделению.
12. "Администрация Портала" формируется "Советом старейшин" и всеми "Управляющими единицами".
13. "Спамер" - лицо, размещающее на Портале контент, не соответствующий обсуждениям, дублирующий, наносящий вред Порталу или каким-либо образом оскорбляющий пользователей Портала, их убеждения, религию и взгляды, а также любые национальные, религиозные или этнические группы.
14. "Форум" означает любой форум, являющийся частью Портала и принадлежащий какой-либо группе Портала. Форум также включает в себя все размещенные на нем опросы и вложения.
15. "Бан" - временное или постоянное ограничение доступа пользователя к Порталу, его учетной записи или группе, являющееся наказанием за нарушение настоящих Правил или внутренних правил группы.
Решение о наложении или отмене бана принимается членами Совета старейшин (глобально) или модерацией группы (в той мере, в какой это ограничено рамками данной группы).

# II. Пользователи
1. Пользователем может стать любое лицо, достигшее 13 лет.
2. Использование нескольких учетных записей запрещено.
Исключение составляют случаи, когда Совет Старейшин в отдельных случаях дает согласие на создание пользователем второй или последующей учетной записи.
3. Логин (ник) пользователя портала не может содержать контент, считающийся оскорбительным.
4. Для регистрации необходимо указать адрес электронной почты, к которому пользователь имеет постоянный доступ и обновляет его при необходимости.
В особых случаях он может быть использован для проверки личности пользователя.
5. В случае взлома чужой учетной записи Совет старейшин по просьбе пострадавшей стороны направляет сообщение о преступлении в правоохранительные органы страны пользователя, совершившего такое действие.
Информация о взломах или атаках более широкого масштаба всегда направляется в Польское управление по защите персональных данных.
6. В случае нарушения личных прав частного лица или организации пользователем портала в рамках, предусмотренных законодательством страны проживания пользователя, по просьбе пострадавшей стороны Совет старейшин может обеспечить доказательства и направить сообщение о преступлении в правоохранительные органы.
7. Пользователи могут получить доступ к зарезервированным (премиум) функциям, предоставляемым в качестве вознаграждения за поддержку проекта.

# III. Администрация портала
1. Члены Совета старейшин и руководители управляющих единиц назначаются и освобождаются от должности автором.
2. Руководитель управляющей единицы имеет право назначать дополнительных членов по своему усмотрению.
3. Членство в Администрации Портала не освобождает от обязанности соблюдать настоящие Правила.
4. Членство в Администрации Портала автоматически прекращается в результате:
A. Смерти пользователя или утраты им способности продолжать выполнение возложенных на него функций,
B. Необъявленного бездействия пользователя в течение более чем 30 дней, за исключением обоснованных случаев,
C. Глобальный бан пользователя.
5. В компетенцию Совета старейшин входит:
A. Координация правил и договоренностей между управляющими единицами различных сообществ,
B. Глобальный бан пользователей,
C. Надзор за нерекомендованными группами с точки зрения соблюдения принципов настоящих правил,
D. Забота о продвижении портала и выполнение представительских функций от его имени,
E. Предоставление доверенности на представление интересов Портала,
F. Разрешение споров, не предусмотренных настоящими Правилами.
6. Запрещается злоупотреблять правами, вытекающими из членства в Администрации Портала.

# IV. Блоги, личные сообщения и заметки
1. Содержимое, размещенное в блогах, личных сообщениях и заметках, не подлежит модерации, за исключением пунктов настоящих правил, и пользователь, опубликовавший их, остается ответственным за них.
2. Пользователь может быть наказан запретом и/или удалением опубликованного контента в особых случаях, когда:
A. Они нарушают авторские права, права собственности, права на распространение, принадлежащие частным лицам или организациям, или права, применимые в зависимости от страны проживания пользователя,
B. Они оскорбительны для других пользователей (в пользу обращения заинтересованной стороны в Совет старейшин с просьбой об удалении этих материалов).
3. Не допускается совместное использование вредных материалов и потенциально нежелательного программного обеспечения.
Если такой материал будет обнаружен антивирусным программным обеспечением на сервере, он будет автоматически удален.
4. Разработчик оставляет за собой право устанавливать ограничения на объем дискового пространства, которое может занимать один пользователь.
5. Материалы, размещенные в виде личных сообщений, записей в блогах или заметок, не могут являться правилами или приложениями к правилам группы.


# V. Форум
1. Каждый пользователь имеет право высказываться на форуме без каких-либо ограничений, касающихся пунктов настоящих правил, правил внутреннего распорядка и законов страны проживания. Ни один другой пользователь не может запретить это или иным образом воспрепятствовать этому.
Исключение составляют ограничения, наложенные модерацией группы и Администрацией портала, связанные с нарушением любого из пунктов данного документа или правил соответствующей группы.
2. Каждый пользователь, выступающий на форуме, обязан следить за тем, чтобы его высказывания были понятны и доходчивы, в частности, соблюдать правила орфографии и грамматики данного языка, не допускать смешения тем, создавать темы в соответствующих разделах и давать им соответствующие названия.
3. За поддержание порядка на форуме отвечает модератор группы, к которой принадлежит форум. Он имеет право:
A. Удалять темы или сообщения,
B. Переносить сообщения между темами,а темы - между  форумами и группами,
C. Редактировать сообщения и/или названия тем,
D. Банить пользователя в группе, в которой было совершено нарушение,
E. Обратиться к Совету Старейшин с просьбой о глобальном бане пользователя.
4. Сообщение в форуме может быть отредактировано или удалено модерацией в случае:
A. Разглашения частных или конфиденциальных данных других людей без их согласия (по просьбе пострадавшего),
B. Явного оскорбления пользователя портала, другого лица или учреждения,
C. Явного несоответствия или противоречивости предмету обсуждения,
D. Необходимость приведения сообщения в соответствие с шаблоном или характером темы,
E. Нарушение иных прав, предусмотренных настоящими правилами или внутренними правилами группы, в которой было сделано сообщение.
5. Размещая тот или иной контент на форуме, пользователи заявляют, что имеют право на его публикацию. Запрещается размещать контент, нарушающий авторские или смежные права.
Модерация группы обязана немедленно удалить такой контент.

# VI. Группы, не относящиеся к сообществу
1. Группы, не относящиеся к сообществу, подразделяются на:
A. Рекомендованные группы, которые выделяются из конкретного языкового сообщества,
B. Публичные группы, создаваемые пользователями и находящиеся в открытом доступе,
C. Скрытые группы, создаваемые пользователями и видимые только их членам.
2. Администраторы групп остаются автономными в следующих областях:
A. Установления внутренних правил, подлежащих огласке,
B. Установления внутренних правил модерации, условий присоединения и размещения сообщений,
C. Бан или исключение из группы участников при несоблюдении внутренних правил.
3. Правила группы не могут противоречить данному документу.
4. Правила группы должны содержать информацию о:
A. Верховенстве данных правил,
B. Предполагаемых мерах наказания,
C. Если предупреждения принимаются во внимание, то способ предупреждения пользователей,
D. Способ информирования об изменениях в темах,
E. Иные правила и принципы группы.
5. Публичная группа, в которой больше 1000 опубликованных сообщений и в которой состоит не менее 15 человек, должна представить свои правила в течение 14 дней после достижения этого предела.
Если группа не представит свои правила в указанный срок, Совет старейшин имеет право назначить нового администратора группы в соответствии с пунктом 7.
6. Совет старейшин может назначить нового администратора группы в случае:
A. Смерти администратора или его неспособности продолжать выполнять эту функцию,
B. Необъявленного бездействия администратора в течение более чем 30 дней,
C. Нарушение администратором настоящих правил,
D. Подачи мотивированного запроса на смену администратора публичной группы, достигшей не менее 15 членов и 1 000 сообщений, от не менее 51 процента пользователей, проявлявших активность в группе в течение последних 30 дней и состоящих в ней не менее 90 дней.
7. Избрание нового администратора после смены администратора Советом Старейшин производится путем голосования за нового кандидата из списка наиболее активных членов группы, не менее трех.
8. Рекомендованные группы являются отдельной, подчиненной частью  языкового сообщества   со своими форумами, модерацией и правилами.
8.1. Положения правил рекомендованных групп должны соответствовать положениям правил группы сообщества, из которой выделяется группа, и настоящим правилам.
8.2. Администратор рекомендованной группы может быть назначен или освобожден от должности в любое время администратором группы местного сообщества, из которой выделяется данная группа.
8.3. Публичная группа может быть преобразована в рекомендованную группу по согласованию администратора этой группы и администратора той группы сообщества, к которой будет относиться группа.
8.4. Администратор рекомендованной группы обязан назначить хотя бы одного модератора.
8.5. В рекомендованной группе действуют все баны пользователей группы сообщества.
Модераторы рекомендованных групп могут также накладывать внутренние баны, касающиеся только конкретной группы.
9. Рекомендованные группы предназначены для переноса популярных тем из группы сообщества. Две рекомендованные группы с одной и той же темой не могут быть разделены в рамках одной группы сообщества.
Для корректной передачи тем между группами необходима модерация рекомендованных групп и групп сообщества.
Передача тем может осуществляться непосредственно на основе соглашения между рекомендованными группами, без участия модерации группы сообщества.
10. Разработчик оставляет за собой право устанавливать ограничения на дисковое пространство, которое может занимать одна группа.

# VII. Заключительные положения
1. Настоящие правила вступают в силу с 24 января 2021 года.
2. В случае невключения конкретной ситуации в настоящие правила, решение о вредности рассматриваемого деяния принимается Разработчиком по согласованию с Советом старейшин и/или Управляющей единицей.
3. Пользователь, использующий портал, заявляет, что ему известны и понятны данные правила.
4. Каждый пользователь имеет право сообщить о любом содержании, не соответствующем данным правилам, модератору группы, ее администратору, Управляющему подразделению или Совету старейшин (в случае отсутствия реакции со стороны нижестоящих подразделений).
5. Каждый пользователь может сообщить о своем сомнении по любому пункту настоящих правил.
6. Вопросы и просьбы, адресованные Администрации Портала, должны быть написаны на английском языке или на языке, которым пользуется адресат. Администрация портала оставляет за собой право игнорировать любые запросы, не соответствующие данному пункту.
7. Пользователи обязаны с должным уважением относиться к модераторам групп, их администраторам, Управленческим подразделениям и Совету Старейшин, как к органам, осуществляющим управление Порталом.
Запрещается агрессивно оспаривать решение любого из этих подразделений, ставить под сомнение их компетентность или преследовать их в силу занимаемой ими должности.
8. Разработчик оставляет за собой право в любое время изменить или отменить данные правила. Пользователи будут уведомлены о внесенных изменениях.