Условия использования Elten Network

I. Концепции и определения
1. Портал - это  все, что является частью домена Elten Network, и все функции, связанные с ним.
2. Термин Elten Network включает в себя как клиентоы для  всех платформ (Windows, Android, IOS, Linux, Mac OS), так и веб-сайт.
3. Elten - общепринятое приложение (на всех поддерживаемых платформах), используемое для доступа к контенту портала.
4. Пользователь - любое лицо, зарегистрированное и использующее портал Elten Network и его ресурсы.
Это в равной степени относится к автору программы, Совету старейшин, связанным с ними лицам и групповым администраторам, которые обязаны соблюдать настоящие условия.
5. Администрацией портала (или Советом старейшин) являются все члены Совета, которые определяют форму портала, его будущее и политику.
Совет старейшин подчиняется только автору программы.
6. Разработчик - автор проекта, его основатель и программист - Давид Пипер).
7. национальные администраторы - группа людей, руководящих    языковыми сообществами конкретной страны, которая не является Польшей. Совет пожилых людей считается единицей управления в Польше.
Национальные администраторы подчиняются Совету старейшен по вопросам, которые не регулируются правилами их страны.
8. Администратор группы - человек, который является основателем группы.
Администраторы группы подчиняются Совету старейшен или связанным с ними организациям.
9. Модератор группы - человек, который подчиняется администратору группы и выполняет обязанности, возложенные на него администратором группы.
10. Спамер - лицо, публикующее на портале контент  оскорбительного, вредоносного или не несущего нагрузки характера, наносящее вред порталу или каким-либо образом оскорбляющее пользователей портала  и  их убеждения, а также любые национальные, религиозные и этнические группы.
(11) Форум - любой форум, который является частью портала и принадлежит какой-либо из его групп.
12. Блокировка (бан) - временное или постоянное ограничение доступа пользователя к своей учетной записи (частично или полностью), наказание его за нарушение положений настоящих условий. Решение о наложении или отмене такого наказания принимается членами Совета  старейшен  и разработчиком (глобально) или администраторами группы (ограничено администрируемой группой).

II. Совет старейшен и связанные с ними организации
1. Пользователь может получить особые права от автора программы и, таким образом, получить статус члена Совета старейшен или связанной с ним организации.
2. Членство в Совете старейшен или  другом органе не освобождает пользователя от обязанности соблюдать настоящие условия.
3. в случае бездействия на портале, а также когда пользователь пренебрегает своими обязанностями, он может быть лишен статуса члена Совета или связанной с ним организации.
4. Запрещается злоупотреблять правами  или превышать их.

III. Регистрация
1. Пользователем Elten может стать любой человек старше 13 лет.
2. Автор проекта или участники  Совета (также по просьбе связанного лица) можгут отказать в регистрации в особых случаях, когда считается,  что лицо, желающее зарегистрироваться, не имеет права на это.
3. Создание нескольких аккаунтов строго запрещено.
3.1. Это наказывается немедленным, постоянным баном второго аккаунта и:
A. Предупреждением пользователю в случае первого такого нарушения,
Б. Блокировкой учетной записи пользователя на срок от одного месяца в случае дальнейших правонарушений этого типа.
3.2. Период запрета может быть в обоснованных случаях продлен или сокращен.
3.3. Вопросы, связанные с созданием нескольких учетных записей, не подпадают под действие срока давности.
3.4. В случае постоянного создания нескольких учетных записей, их создатель  считается спамером, а IP-адрес или HWID компьютера, с которого создаются учетные записи, блокируется.
3.5. Исключениями из пунктов 3.1, 3.2 являются случаи, когда администрация дала согласие на создание второй или другой учетной записи пользователем в отдельных случаях.
4. Логин (псевдоним) пользователя не может содержать вульгаризмов  или слова, которые обычно считаются оскорбительными.
Пользователю с таким псевдонимом Совет старейшен  или связанный орган направит запрос на создание учетной записи в соответствии с применимыми правилами, и оскорбительная учетная запись будет удалена.
5. Предоставление реального адреса электронной почты обязательно. В особых случаях его можно использовать для проверки личности пользователя.
6. Взлом или попытка взлома учетной записи другого пользователя наказывается баном на срок не менее трех месяцев.
6.1. В случае попытки взлома учетной записи другого лица Совет старейшен по запросу жертвы передает уведомление о преступлении в правоохранительные органы страны пользователя, совершившего действие.

IV: Блоги, личные сообщения, заметки и общие файлы (включая аватары и вложения)
1. содержание блогов, личных сообщений, заметок и файлов не подлежит модерации, и пользователь, который публикует контент, либо отправляет сообщение,  несет за него ответственность.
1.1. Автор, администрация портала и связанные с ним лица не несут никакой ответственности за это.
2. Пользователи должны знать, что публикация материалов, на которые у них нет авторских или смежных прав, является незаконной (в зависимости от законодательства страны проживания).
3. Пользователь может быть заблокирован  за  публикацию  контента в особых случаях, когда:
A. Он нарушает авторские права, права собственности, права на распространение  или права, применимые в стране проживания пользователя (при подаче запроса на удаление такого контента уполномоченным лицом),
B. Он оскорбителен для других пользователей (в ответ на запрос об удалении такого материала заинтересованной стороной).
4. Запрещено делиться любым вредным или потенциально нежелательным материалом.
4.1. Если какой-либо такой материал будет обнаружен антивирусным программным обеспечением на сервере, он будет автоматически удален.
4.2. Любой пользователь, который намеренно отправляет такие файлы, считается спамером.

V. Форум
1. Каждый пользователь имеет право на неограниченный, кроме пунктов настоящих условий, правил внутреннего распорядка и законодательства страны проживания доступ к форуму. Ни один другой пользователь не может запретить или иным образом ограничить  это. Исключением являются ограничения, налагаемые модерацией форумов и советом старейшен и связанных с ним организаций, возникающие в результате нарушения любого из правил портала.
2. Каждый пользователь, публикующий сообщения на форумах, обязан следить за тем, чтобы его  сообщение было понятным, грамотным  и несущим смысловую нагрузку.
3. Сообщения, публикуемые на форуме,  должны соответствовать правилам  сетевого этикета.
4. Модераторы и администраторы форума несут ответственность за поддержание порядка на форуме. Они имеют право на:
A. удаление тем или сообщений, которые не соответствуют данным положениям и условиям (оскорбительных, вульгарных или крайне бесполезных  для портала),
B. Перемещение сообщений и тем между темами, форумами и группами,
C. Редактирование сообщений или  заголовков тем,
D. Попросить совет или связанное с ним лицо заблокировать  пользователя на портале.
5. Сообщение на форуме может быть отредактировано или удалено в случае:
A. Раскрытия личных или конфиденциальных данных других людей без их согласия (по требованию пострадавшей стороны),
B. Явного причинения вреда пользователю портала (по просьбе пострадавшего или любого из пользователей),
C. Несоответствия предмету обсуждения,
D. надобности в адаптации сообщения к текущей дискуссии, если она ведётся в определённом ключе (пение, игра и так далее),
E. Нарушения других прав в соответствии с внутренними правилами группы, в которой опубликован пост.
6. Пользователь, совершивший нарушение, определённое в пунктах 3 и 5 настоящего раздела, подлежит наказанию, установленному в соответствии с законодательством его  страны,  и правилами группы, в которой было совершено нарушение ,
7. В случае грубого нарушения , по требованию потерпевшей стороны,  Совет  может подать уведомление о преступлении в правоохранительные органы.
8. Размещая контент на форуме, пользователь заявляет, что имеет право публиковать его. Запрещено размещать материалы, нарушающие авторские или смежные права.
8.1. Модераторы и администраторы групп обязаны удалять или изменять такой контент и информировать пользователя, публикующего его.
9. Темы, содержащие контент с учетом возрастных ограничений, подходящих для данной страны (в случае Польши - 18 лет), должны быть соответствующим образом отмечены ее автором.
9.1. Если администратор или модератор обнаружит такой контент в какой-либо теме, он имеет право добавить соответствующую заметку,  не сообщая об этом автору.
10. Модераторы оставляют за собой право устанавливать отдельные правила для определенных тем. В такой ситуации модератор обязан сообщить об этом в данной теме. Однако эти правила не  могут противоречить этому документу.
11. пользователи обязаны соблюдать правила, облегчающие просмотр постов, избегать смешения тем, не  размещать  сообщения на неподходящих форумах, чрезмерно не  отклоняться от темы обсуждения.
12. национальные администраторы имеют право устанавливать внутренние правила для своих групп. Это в равной степени относится и к другим функциям программы, использование которых может варьироваться в зависимости от страны. Они обязаны информировать Совет пользователей о любых таких изменениях. Внутренние правила не   могут  противоречить этому документу.
13. Администраторы групп, которые не являются официальными языковыми группами, имеют право вводить свои собственные правила, но они не могут вступать в конфликт с этим документом. Каждый раз, когда такие правила вводятся или изменяются, администрация обязана информировать всех членов группы.

VI. Опросы
1. Целью опросов является сбор данных. Информация о том, чему посвещён опрос, должна быть чётко отражена в его  теме и описании. 
2. При создании опроса пользователь должен помнить, что его название, описание и вопросы не должны  быть оскорбительными, каким-либо образом наносить ущерб порталу и его сообществу или вызывать раскрытие личности респондентов.
2.1. Несоблюдение вышеизложенного будет наказываться, как и в случае с форумом (см. Раздел V настоящих Условий).
2.2. В случае нарушения администрация портала или связанная с ней организация свяжется с автором опроса, чтобы выработать решение проблемы.
2,3. В случае отказа от сотрудничества или отсутствия контакта с автором, опрос будет удален или, в особых случаях, его название или содержание будут изменены.
3. Перед вмешательством или удалением опроса Совет старейшен или связанная с ним организация обязаны сообщить автору  об этом. Автор может использовать разумные аргументы, чтобы побудить администрацию изменить свои намерения.

VII. Заключительные положения
1. Правила вступают в силу с 24 августа 2019 года.
2. В случае, если конкретная ситуация не принимается во внимание в настоящих правилах, решение о  изменении либо адаптации под ситуацию указанного акта принимается автором по согласованию с Советом  и / или связанным лицом.
3. Пользователь, использующий программу, заявляет, что он знает,  понимает и соглашается с этими правилами.
4. Каждый пользователь имеет право сообщать о замеченном контенте, считающемся вульгарным, вредным или оскорбительным, модератору группы,  её администратору,  Совету старейшен, или связанному лицу.
5. Любой пользователь может сообщить о двусмысленности или сомнении относительно правильности любого пунктав этих условиях.
6. Пользователи обязаны относиться к модераторам групп, их администраторам и Администрации портала и связанным с ними лицам с должным уважением, как к руководителям проекта.
6.1. Запрещается настойчиво ставить под сомнение решение любого из этих подразделений, подрывать их компетенцию или преследовать их из-за их функций.
7. Автор программы оставляет за собой право изменить или отменить эти правила в любое время. Пользователи будут проинформированы об изменениях.