# Политика конфиденциальности Elten Network
Этот документ содержит подробное описание данных, собираемых порталом Elten Network, и того, как они используются администрацией.
Если у вас есть какие-либо вопросы или сомнения, пожалуйста, свяжитесь с администрацией напрямую через портал или адрес электронной почты
support@elten-net.eu

## Данные, которые мы собираем
### Лог файлы и резервные копии
В рамках обслуживания сервисов, связанных с порталом Elten Network, собираются журналы событий сервера и резервные копии.
Журналы событий позволяют нам воссоздавать ошибки и проблемы, связанные с работой сервисов, защищать портал  от хакерских атак и подобных инцидентов. Они не содержат каких-либо личных данных, в частности паролей или контента, отправляемого в Elten, а содержат  лишь основную информацию о работе службы, такую как  (используемые протоколы, версия интернет-браузера или клиента, IP-адрес, идентификатор службы).
Резервные копии используются в случае сбоя сервера. Они содержат точную запись базы данных, что позволяет нам восстановить портал в случае сбоя. Все резервные копии, хранящиеся вне сервера портала, особенно во внешних облачных сервисах, зашифрованы.
### Данные пользователя
Единственная личная информация, требуемая порталом Elten Network, - это адрес электронной почты. Никакая личная информация (такая как имя и фамилия) не требуется для регистрации.
Пользователи портала Elten Network могут заполнить свой профиль, отправив такие данные, как:
Имя и фамилия, пол, дата рождения, место жительства.
Однако эти анкеты заполняются добровольно и не собираются во время процесса регистрации. Пользователи могут скрыть свой профиль от людей вне своего списка контактов и удалить эту информацию в любое время.
В качестве дополнительного уровня безопасности пользователи могут активировать двухфакторную аутентификацию и входить в систему, используя номер мобильного телефона. На указаннный при активации опции номер телефона придёт  код подтверждения в виде sms-сообщения, который будет необходимо ввести. Подобная аутентификация не является обязательной.  Собранные таким образом телефонные номера не используются ни для каких целей, кроме двухфакторной аутентификации.
Другие данные, собранные Elten Network, включают в себя только данные, предоставленные пользователями на платформе. Elten Network не собирает статистику от третьих лиц.
### Политика использования файлов cookie
Elten Network не использует куки, за исключением автоматического входа в систему.
## Способы использования данных
### администрацией
Данные, собираемые администрацией и модерацией портала,  сохраняются в системе, позволяя администрации   поддерживать порядок на портале, не допускать распространение спама и так далее. Обработанные данные включают в себя IP-адрес, идентификатор компьютера и другую информацию, позволяющую идентифицировать пользователя.
### через новостную рассылку
Через адрес электронной почты, используемый при регистрации, может быть отправлено так называемое информационное письмо, то есть информация о новостях, предупреждениях и других административных уведомлениях, связанных с работой проекта Elten Network.
### другими лицами
Elten Network не передает собранные данные другим лицам.
Портал и администрация  не используют сторонние аналитические инструменты или рекламные услуги.
## Данные не обрабатываются администрацией
Администрация портала не обрабатывает, не читает и не просматривает конфиденциальные данные, опубликованные на портале (исключая вышеперечисленное), в частности это касается личных сообщений и заметок.
Портал Elten Network не собирает какие-либо действия, которые не являются необходимыми для его работы, то есть любые действия, выполняемые клиентом локально.
## Удаление данных
Все личные данные, в частности профиль пользователя, могут быть удалены с помощью соответствующих опций. В случае каких-либо проблем, пожалуйста, свяжитесь с администрацией.
Никакие данные, необходимые для работы сервиса, не будут удалены. На портале останутся ваши  записи на форумах,  IP-адреса, которыми вы пользовались и ваше  имя  пользователя.