Nutzungsbedingungen des Elten-Netzwerks

I. Konzepte und Definitionen
1. Portal - alles, was zur Domäne von Elten gehört, und alle damit verbundenen Funktionen.
2. Der Begriff Elten-Netzwerk umfasst sowohl die Clients auf allen Plattformen (Windows, Android, iOS, Linux, Mac OS) als auch die Website.
3. Elten - eine allgemein verständliche Anwendung (auf allen unterstützten Plattformen), mit der auf den Inhalt des Portals zugegriffen wird.
4. Benutzer - Jede Person, die registriert ist und das Elten-Portal und seine Ressourcen nutzt.
Dies gilt gleichermaßen für den Autor des Programms, den Ältestenrat, verbundene Stellen und Gruppenadministratoren, die verpflichtet sind, diese Allgemeinen Geschäftsbedingungen einzuhalten.
5. Die Verwaltung des Portals (oder des Ältestenrates) sind alle Mitglieder des Rats, der die Form des Portals, seine Zukunft und Politik festlegt.
Der Ältestenrat untersteht nur dem Entwickler.
6. Entwickler - der Autor des Projekts, sein Gründer und Programmierer (Dawid Pieper).
7. Verbundene Einheit - eine Gruppe von Menschen, die sich um die Gemeinschaft und die Aktivitäten eines bestimmten Landes kümmern, das nicht Polen ist. Der Ältestenrat gilt als Verwaltungseinheit Polens.
Nahestehende Personen sind dem Ältestenrat in Angelegenheiten untergeordnet, die nicht durch die Bestimmungen ihres Landes geregelt sind.
8. Gruppenadministrator - eine Person, die Gründer einer Gruppe ist.
Gruppenadministratoren sind dem Ältestenrat oder verwandten Stellen untergeordnet.
9. Gruppenmoderator - eine Person, die dem Gruppenadministrator unterstellt ist und die ihm vom Gruppenadministrator zugewiesenen Aufgaben wahrnimmt.
10. Spammer - Eine Person, die auf dem Portal Inhalte veröffentlicht, die für die Diskussion nicht geeignet sind, die das Portal duplizieren, schädigen oder in irgendeiner Weise die Benutzer des Portals, ihre Überzeugungen sowie nationale, religiöse und ethnische Gruppen verletzen.
(11) Forum - Jedes Forum, das Teil des Portals ist und einer seiner Gruppen angehört.
12. Verbot - eine vorübergehende oder dauerhafte Einschränkung des Zugriffs eines Benutzers auf sein Konto (teilweise oder ganz), die ihn wegen Verstoßes gegen die Bestimmungen dieser Allgemeinen Geschäftsbedingungen bestraft. Die Entscheidung, eine solche Strafe zu verhängen oder zu beseitigen, treffen die Mitglieder des Ältestenrates und der Entwickler (global) oder die Gruppenadministratoren (beschränkt auf die verwaltete Gruppe).

II. Ältestenrat und verwandte Einrichtungen
1. Der Benutzer kann vom Autor des Programms Sonderrechte erhalten und somit den Status eines Mitglieds des Ältestenrates oder einer verwandten Einrichtung erhalten.
2. Die Mitgliedschaft im Ältestenrat oder einer verwandten Einrichtung entbindet den Nutzer nicht von der Verpflichtung, diese Allgemeinen Geschäftsbedingungen einzuhalten.
3. Im Falle von Inaktivität auf dem Portal und wenn der Benutzer seine Pflichten verletzt, kann ihm der Status eines Mitglieds des Ältestenrates oder einer verwandten Einrichtung entzogen werden.
4. Es ist verboten, die Rechte aus der Mitgliedschaft im Ältestenrat oder einer verwandten Körperschaft zu missbrauchen oder zu überschreiten.

III. Anmeldung
1. Mitglied von Elten kann jede Person werden, die älter als 13 Jahre ist.
2. Der Projektautor oder der Ältestenrat (auch auf Antrag eines verbundenen Unternehmens) kann die Registrierung in besonderen Fällen ablehnen, wenn seine Mitglieder der Ansicht sind, dass eine Person, die sich registrieren möchte, nicht dazu berechtigt ist.
3. Die Erstellung mehrerer Konten ist strengstens untersagt.
3.1. Die darauf folgende Bestrafung besteht in einer sofortigen, dauerhaften Sperrung des Zweitkontos und:
A. einer Warnung an den Benutzer im Falle der ersten Verletzung dieser Art,
B. einer Sperrung des Basiskontos des Benutzers für einen Zeitraum von einem Monat bei weiteren Verstößen dieser Art.
3.2. Die Sperrfrist kann in begründeten Fällen verlängert oder verkürzt werden.
3.3. Angelegenheiten im Zusammenhang mit der Erstellung mehrerer Konten unterliegen keiner Verjährungsfrist.
3.4. Im Falle der notorischen Erstellung mehrerer Konten wird die Person, die sie erstellt, als Spammer betrachtet, und die IP-Adresse oder HWID des Computers, auf dem die Konten erstellt werden, wird blockiert.
3.5. Ausnahmen von den Punkten 3.1, 3.2 sind Fälle, in denen die Verwaltung im Einzelfall der Einrichtung eines zweiten oder eines anderen Kontos durch den Nutzer zugestimmt hat.
4. Der Spitzname (Login) des Benutzers darf keine vulgären oder allgemein als anstößig geltenden Wörter enthalten.
An den Benutzer mit einem solchen Spitznamen sendet der Ältestenrat oder die verbundene Einrichtung eine Aufforderung, ein Konto gemäß den geltenden Regeln zu erstellen, und das anstößige Konto wird entfernt.
5. Die Angabe einer echten E-Mail-Adresse ist obligatorisch. In besonderen Fällen kann sie verwendet werden, um die Identität des Benutzers zu überprüfen.
6. Das Hacken oder der Versuch, das Konto eines anderen Benutzers zu hacken, wird mit einem mindestens dreimonatigen Sperrverbot des Benutzers geahndet.
6.1. Im Falle eines versuchten Hackerangriffs auf das Konto einer anderen Person leitet der Ältestenrat auf Aufforderung des Opfers die Straftatmeldung an die Strafverfolgungsbehörde des Landes des Benutzers weiter, der die Aktivität begangen hat.

IV. Blogs, private Nachrichten, Notizen und freigegebene Dateien (einschließlich Avatare und Anhänge)
1. Der Inhalt von Blogs, privaten Nachrichten, Notizen und Dateien unterliegt keiner Moderation und der Benutzer, der sie veröffentlicht, ist dafür verantwortlich.
1.1. Der Autor, die Administration des Portals und verwandte Stellen übernehmen dafür keine Haftung.
2. Benutzer sollten sich bewusst sein, dass es illegal ist, Material zu veröffentlichen, an dem sie kein Urheberrecht oder verwandte Schutzrechte besitzen (abhängig von den Gesetzen des Landes, in dem sie ihren Wohnsitz haben).
3. Der Benutzer kann in besonderen Fällen bestraft werden, indem er den veröffentlichten Inhalt sperrt und / oder löscht, wenn:
A. Sie Urheberrechte, Eigentumsrechte, Vertriebsrechte von Privatpersonen oder Organisationen oder die im Land des Wohnsitzes des Nutzers geltenden Rechte verletzen (auf Antrag einer autorisierten Stelle, solche Inhalte zu entfernen).
B. Sie für andere Benutzer anstößig sind (im Gegenzug für einen Antrag auf Entfernung solchen Materials durch eine interessierte Partei).
4. Es ist verboten, schädliches oder potenziell unerwünschtes Material weiterzugeben.
4.1. Wenn ein solches Material von einer Antivirensoftware auf dem Server erkannt wird, wird es automatisch entfernt.
4.2. Jeder Benutzer, der absichtlich solche Dateien sendet, wird als Spammer betrachtet.

V. Forum
1. Jeder Nutzer hat das Recht auf uneingeschränkten Zugang zum Forum, mit Ausnahme der Punkte dieser Bedingungen, der internen Vorschriften und des Rechts des Landes, in dem er seinen Wohnsitz hat. Kein anderer Benutzer darf dies verbieten oder auf andere Weise verhindern. Ausgenommen hiervon sind Einschränkungen, die durch die Moderation von Foren und des Ältestenrates sowie verwandter Stellen aufgrund von Verstößen gegen die Regeln des Portals auferlegt werden.
2. Jeder Benutzer, der Beiträge in den Foren verfasst, muss sicherstellen, dass seine Angaben klar und lesbar sind.
3. Beiträge, die im Forum veröffentlicht werden, sind verpflichtet, die Regeln der Netiquette einzuhalten.
4. Die Moderatoren und Administratoren des Forums sind für die Aufrechterhaltung der Ordnung im Forum verantwortlich. Sie haben Anspruch auf:
A. die Entfernung aller Themen oder Beiträge, die nicht mit diesen Nutzungsbedingungen übereinstimmen (anstößig, vulgär oder grob schädlich für das Portal), .
B. die Verschiebung von Beiträgen und Themen zwischen Themen, Foren und Gruppen ,
C. die Bearbeitung von Beiträgen und / oder Themennamen ,
D. den Ältestenrat oder eine verwandte Einrichtung auffordern, einen Benutzer zu sperren.
5. Der Forumsbeitrag kann bearbeitet oder gelöscht werden, wenn:
A. personenbezogene oder sensible Daten anderer Personen ohne deren Zustimmung (auf Ersuchen des Geschädigten) weitergegeben werden,
B. der Portalbenutzer explizit verletzt wird (auf Antrag der verletzten Person oder eines der Benutzer),
C. Unstimmigkeiten mit dem Thema / der Diskussion vorhanden sind,
D. Es notwendig ist, den Beitrag an die Vorlage oder die Art des Themas anzupassen (im Fall von Themen mit einer bestimmten Art und Weise oder einem bestimmten Ausdrucksumfang),
E. andere Rechte nach den internen Regeln der Gruppe, in der der Beitrag veröffentlicht wurde, verletzt werden.
6. Der Nutzer, der einen Verstoß im Sinne der Nummern 3 und 5 begangen hat, unterliegt einer Sanktion, die sich nach der Verwaltungseinheit des Landes richtet, zu dem er gehört, und nach den Regeln der Gruppe, in der der Verstoß begangen wurde .
7. Bei einer schwerwiegenden Verletzung der Persönlichkeitsrechte durch einen anderen Nutzer des Portals kann der Ältestenrat auf Antrag des Betroffenen eine Straftatanzeige bei den Strafverfolgungsbehörden einreichen.
8. Mit dem Veröffentlichen der Inhalte im Forum erklärt der Nutzer, dass er das Recht hat, diese zu veröffentlichen. Es ist verboten, Inhalte zu veröffentlichen, die das Urheberrecht oder verwandte Schutzrechte verletzen.
8.1. Moderatoren und Administratoren von Gruppen sind verpflichtet, solche Inhalte zu entfernen oder zu ändern und den diese Aktion ausführenden Nutzer darauf hinzuweisen.
9. Themen mit Inhalten, die einer für ein bestimmtes Land angemessenen Altersgrenze unterliegen (im Fall von Polen - 18 Jahre), sollten vom Autor angemessen gekennzeichnet werden.
9.1. Wenn der Administrator oder Moderator solche Inhalte in einem Thema entdeckt, ist er berechtigt, dem Namen einen entsprechenden Hinweis hinzuzufügen, ohne den Autor darüber zu informieren.
10. Moderatoren behalten sich das Recht vor, separate Regeln für bestimmte Themen festzulegen. In einer solchen Situation ist der Moderator verpflichtet, im angegebenen Thema darüber zu informieren. Diese Regeln dürfen jedoch nicht mit diesem Dokument in Konflikt stehen.
11. Die Benutzer müssen Regeln befolgen, die das einfache Durchsuchen von Beiträgen erleichtern, das Mischen von Themen vermeiden und daran hindern, dass Inhalte in unangemessenen Foren veröffentlicht werden und übermäßig vom Diskussionsthema abgewichen wird.
12. Die Länderverwaltungseinheiten haben das Recht, für ihre untergeordneten Gruppen eine Geschäftsordnung festzulegen. Dies gilt auch für andere Funktionen des Programms, deren Verwendung von Land zu Land unterschiedlich sein kann. Sie sind verpflichtet, den Ältestenrat und die betroffenen Nutzer über solche Änderungen zu informieren. Interne Vorschriften dürfen mit diesem Dokument nicht in Konflikt stehen.
13. Administratoren von Gruppen, die keine offiziellen Sprachgruppen sind, haben das Recht, ihre eigenen Regeln einzuführen, sie dürfen jedoch nicht mit diesem Dokument in Konflikt stehen. Jedes Mal, wenn solche Regeln eingeführt oder geändert werden, muss die Verwaltung alle Mitglieder der Gruppe informieren.

VI. Umfragen
1. Der Zweck von Umfragen besteht darin, Daten darüber zu sammeln, wie ihr Titel lauten soll und was in der Umfragebeschreibung erläutert werden muss.
2. Beim Erstellen einer Umfrage muss der Benutzer berücksichtigen, dass Titel, Beschreibung und Fragen keine vulgären oder anstößigen Inhalte enthalten und in keiner Weise das Portal und seine Community schädigen oder die Offenlegung der Identität der Befragten veranlassen dürfen.
2.1. Die Nichteinhaltung der oben genannten Bestimmungen wird wie im Falle des Forums geahndet (siehe Abschnitt V dieser Allgemeinen Geschäftsbedingungen).
2.2. Im Falle eines Verstoßes wird die Portaladministration oder eine verwandte Stelle den Autor der Umfrage kontaktieren, um eine Lösung für das Problem zu finden.
2.3. Bei Verweigerung der Zusammenarbeit oder mangelndem Kontakt mit dem Autor wird die Umfrage entfernt oder in besonderen Fällen der Name oder Inhalt geändert.
3. Bevor der Ältestenrat oder eine verwandte Einrichtung den Inhalt der Umfrage stört oder löscht, ist er verpflichtet, den Autor über diese Absicht zu informieren. Dieser kann mit angemessenen Argumenten die Verwaltung veranlassen, seine Absichten zu ändern.

VII. Schlussbestimmungen
1. Diese Verordnung tritt am 24. August 2019 in Kraft.
2. Für den Fall, dass eine bestimmte Situation in diesen Vorschriften nicht berücksichtigt wird, entscheidet der Verfasser in Absprache mit dem Ältestenrat und / oder einer verwandten Einrichtung über die Schädlichkeit der genannten Handlung.
3. Der Benutzer, der das Programm verwendet, erklärt, dass er diese Bedingungen kennt und versteht.
4. Jeder Benutzer hat das Recht, gemeldete Inhalte, die als vulgär, schädlich oder anstößig empfunden werden, dem Gruppenmoderator, seinem Administrator oder dem Ältestenrat oder einer verwandten Stelle zu melden (falls die untergeordneten Stellen nicht reagieren).
5. Jeder Benutzer kann Unklarheiten oder Zweifel an der Richtigkeit eines Punktes in diesen Allgemeinen Geschäftsbedingungen melden.
6. Die Benutzer sind verpflichtet, die Moderatoren der Gruppen, ihre Administratoren und die Administration des Portals und verwandte Stellen als Programmmanager zu behandeln.
6.1. Es ist verboten, die Entscheidung einer dieser Einheiten aggressiv in Frage zu stellen, ihre Kompetenz zu untergraben oder sie aufgrund ihrer Funktion zu belästigen.
7. Der Autor des Programms behält sich das Recht vor, diese Bestimmungen jederzeit zu ändern oder aufzuheben. Die Benutzer werden über die Änderungen informiert.